---
layout: post
title:  "객체지향프로그래밍 0402 공부"
tags: [Kmove, K-Move_C#]
---

# 퀴즈 공부

<br>

1. 소프트웨어 응용 프로그램의 실행에 사용되는 하드웨어와 소프트웨어의 집합을 (   )이라고 부른다

- **플랫폼**

  정의: 응용 프로그램의 실행에 사용되는 하드웨어 및 소프트웨어의 집합

  <br>

2. B 운영체제에서 실행되던 프로그램을 A운영체제에서도 실행할 수 있도록 도와주는 것을   (  )이라고 하며  c#에서는 (   )이 이에 속한다.

- **소프트웨어 플랫폼**

  정의: 여러 플랫폼에서 프로그램이 작동할 수 있도록 도와주는 도구

  예시: 자바 가상머신, 닷넷 플랫폼, 액션 스크립트

  C#에서는 소프트웨어 플랫폼으로 **닷넷 플랫폼**을 사용함

  <br/>

3. 컴파일은 작성된 소스를  ( )로 번역하는  과정이다.

- 컴파일

  정의: 작성된 코드를 **기계어**로 변환하는 과정

  <br/>

4. 컴파일 결과로 나온 파일을 (    )이라고 부른다

- **바이너리 파일(실행 파일)**

  정의: 컴파일 결과로 나온 파일

<br/>

5. 4번의 답끼리 연결 해주거나 프로그래밍 언어가 갖고 있는 라이브러리와 연결하는 과정을 ( )이라고 부른다

- **링킹**

  정의: 사용자가 작성한 코드와 라이브러리를 연결하는 과정

<br/>

6. 빌드 과정은 ( )과정과 ( )과정을 수행하며 정상적인 빌드 결과로 나온 파일이 (      )이다

- 빌드는 컴파일과 링킹의 과정을 수행함
- 빌드가 완료되면 **.exe** 형태의 파일이 생성된다

<br/>

7. 컴파일 과정에서 에러가 발생했을 때 어떠한 부분을 확인해야 하는가?

- 문법을 확인한다
  - 주로 **;**가 없거나 **{}**가 짝이 맞지 않고, 변수나 함수가 제대로 호출이 안되는 경우가 많다

<br/>

8. 링크 과정에서 에러가 발생한 경우에는 어떠한 부분을 확인해야 하는가?
   - 링킹은 사용자의 코드와 라이브러리를 연결하는 과정이므로, 코드애서 필요한 라이브러리가 모두 불러와 졌는지 확인한다

<br/>

9. IDE는 어떠한 단어의 약자이며 어떠한 일을 수행하는가?
   - 통합 개발 환경의 의미로, **Integrated Development Enviroment**의 약자이다
   - 코드의 작성을 보조하고, 작성된 코드를 빌드, 디버깅, 릴리즈와 같은 역할을 담당한다

<br/>

10. 개발자들이 주로 사용하는 IDE에는 어떠한 것들이 있는가? 예로 3개만 들어보시오

- IDE로는 Visual Studio, Visual Code, Rider 등이 존재한다

<br/>

11. CPU가 이해할수 있는 언어를 (  )라고 부르며 (  )진수로 표현된다

- 컴퓨터는 기계어로 작동하며, 기계어는 0과 1로 구성된 2진수로 표현된다
- 예시) 01110010

<br/>

12. 프로그래머가 이해하는 정도가 클수록 ( ) 프로그래밍 언어라고 부르고 CPU가 이해하는 정도가 클수록 ( ) 프로그래밍 언어라고 부른다

    - **High레벨 언어**

      - 정의:

        인간이 사용하는 자연어와 가까운 수준의 언어

      - 종류:

      - C#, C++, Java etc)

    - **Low레벨 언어**

      - 정의:

        High레벨 언어의 반대로, 기계 중심의 언어

        컴파일 과정이 필요 없으므로, 실행 속도가 빠르고 기계마다 속도가 다름

      - 종류:

        - 기계어

          - 특징:

            컴퓨터가 이해 가능한 언어로, 0과 1로 구성되어있다

            기종마다 방식이 달라 호환성이 없으며, 전문 지식 없이는 유지보수 및 작업이 힘들다

            실행 속도가 빠르다

        - 어셈블리어

          - 특징:

            기계어와 1 : 1로 매칭된 언어

            기계어와 유사하며, 해석을 위해서는 어셈블러가 필요함

<br/>

13. 닷넷 프레임워크의 가장 중요한 요소는 (  )이다

- **CLI**

  - 정의:

    Command Line Interface의 약자로, 명령줄 인터페이스를 의미한다

    글자를 입력하여 컴퓨터에 명령을 내리는데 사용한다

  - CLI가 없으면 사용자와 컴퓨터 간의 상호작용이 불가능하므로, 닷넷 프레임워크에 있어서 매우 중요하다

<br/>

14. CIL을 여러분이 이해하는 말로 작성하시오

- **CIL**
  - 정의: 공 중간 언어의 뜻으로 **Common Intermediate Language**의 약자
  - 어플리케이션의 개발, 빌드, 실행, 게시에 사용되는 플랫폼 간 도구 체인
  - 닷넷 호환 언어를 컴파일 할 경우, exe와 dll 형태의 실행 파일을 생성한다

<br/>

15. CIR을 여러분이 이해하는 말로 작성하시오

    

<br/>

16. 닷넷 환경에서 소스를 작성하고 실행파일을 만드는 과정까지를 설명하시오
